# **TOSS Node js (Web Automation) Conference**

**_Date_**: 211202

<br>

## **TOSS 챕터 소개**

<br>

**_Web Automation 챕터_**

- 업무 부분 놓침..
- 사용자에게 직접 금융 경험의 혜택을 줌
- 코드 리뷰 문화
- 엔지니어링 데이
  - 비즈니스 문제를 잠깐 내려 놓고 기술적인 문제, 부채를 해결

<br>

**_토스 증권_**

- 증권 서비스 관련 자동화 업무
- 웹 오토메이션 플랫폼 구축
- 로깅 시스템, 대시보드, 어드민, CI/CD 파이프라인 생성 등

<br>

**_토스 페이먼츠_**

- 안정적인 결제 시스템, 모니터링, 리포팅 자동화
- 새로 유입되는 가맹점들이 빠르게 가입, 수익 내도록 카드사 심사
- 전략적 데이터 스크래핑
- 사업 초창기라서 함께 플랫폼을 구축할 수 있을 것

<br>

**_토스 뱅크_**

- 내 대출 한도 관리 서비스
- 대출 심사를 위한 소득 정보 제출 스크래핑
- 비정형 업무를 자동화
- 엔지니어링 데이

<br>
<br>

## **소규모 컨퍼런스**

<br>

**_Q & A_**

- 이직을 하며 프론트 앤드를 포기해야 할 것 같은데 프론트 앤드 개발 기회도 있을까?
  - 주로 백앤드를 하더라도 다양한 개발을 하게 될 것
  - 고객에게 나가는 프론트앤드 작업은 아니지만

<br>

- 타입스크립트 언어의 어느 부분에서 매력을 느꼈나?
  - 넓은 분야를 커버할 수 있음. 범용성.
  - 팀에서 딥한 부분까지 타입스크립트를 사용함
  - 컴파일 타임에서 코드 오류가 있는 것을 알 수 있기 때문에 아주 편함

<br>

- Node 개발자로서 중요한 것은?
  - 프로세스, 비동기통신 등 개념이 중요
  - JS 생태계에 익숙한 사람이 필요
  - npm 구조, 원리, 번들 등

<br>

- 토스 면접에 관해
  - 24시간 사전과제를 진행
  - 면접 시 리뷰하게 됌
  - 이후 임원들과 문화 적합성 인터뷰

<br>

- 컴퓨터공학적 지식이 중요할까?
  - 글쌔요...ㅎㅎ
  - 꾸준한 관심이 중요한 듯

<br>

- 스크래핑도 Node js로 진행?
  - Yes
  - 스크래핑 시 DOM parsing은 비용이 비싼 편이라 잘 쓰지 않음

<br>

- 경력 1년 이하의 개발자가 입사하기 위한 전략은?
  - 연차가 적을 수록 성장 가능성을 중요하게 볼 것임
  - 기술 스택보다는 얼마나 집중도 있는 시간을 보냈는지 봄
  - 깃헙, 블로그 같은 경우 중요하지만 학원에서 관리해주는 경우 생겨서 예전 같지는 않음

<br>

- TDD로 개발하는 경우 많은가?
  - 그렇지는 않음
  - 스냅샷 테스팅을 많이 해야 함
  - 테스팅 커버리지를 놓여야 함

<br>

- 밀도있는 시간을 보내기 위한 방법
  - 언어를 여러개 하는 것은 호기심이긴 하지만 그게 무조건적인 방법은 아님

<br>

- 토스 개발자는 기획, 디자인 등에 참여하는지
  - 기획은 무조건 참여
  - 어떤 제품을 만드는지 알고 만드는 것은 매우 중가
  - 기획에 기술적인 부분이 필요한 경우도 있어서 항상 참가

<br>

- 토스의 워라벨과 복지는?
  - 지금 주 3번째 재택근무
  - 월~목은 많이 바쁘지만 금요일은 2시 이후 퇴근 가능해서 재택근무 함
  - 회사 주변에 헬스장 있어서 운동도 함

<br>

- 백앤드 개발자로서 웹 오토메이션 팀에서 얻을 수 있는 것은?
  - 제품이 나오는 주기가 빨라서
  - 기존과 다른 관점을 가질 수 있음
  - 백앤드로 딥하게 나가고 싶다면 잘 안맞을 수 있음.
    - DB 쪽으로 딥하게 최적화 등은 하지 못함
    - 대신 대규모 트래픽을 다룸
  - 아키택쳐쪽으로 많이 고임하고 배울 수 있음

<br>

- CI/CD 작업도 직접 하는지?
  - 거의 직접 하고 다양한 툴을 사용
  - 최근까지 젠킨스 많이 쓰다가 다른 여러 것도 많이 시도하는 중
  - 써클 CI가 제일 좋은데 유료임

<br>

- 온보딩때 하는 업무는?
  - 따로 정해져있지는 않고 토스가 제품 중심이므로 회사 업무를 잘 몰라도 할 수 있는 것 할 것
  - 사수, 부사수 개념은 없지만 온보딩 때 메이트가 있음

<br>

## 채용 안내

- 서류 검토 > 과제 전형 > 직무 인터뷰 > 문화적합성 인터뷰
- 서류: 이전 경력, 프로젝트 상세히
- 과제: 24시간 프로젝트
- 인터뷰: 비대면화상, 심층 직무 인터뷰 요청 요청할 수도 있음

- 내년 여름쯤 새로운 채용 있을 듯
- 웹 오토메이션은 상시채용
- 다른 직군 떨어졌으면 지금 당장이라도 오토메이션은 지원 가능
- 별도 코딩테스트는 없음
